(Pertanda Baik)
- Selamat, Putri Daerah.
(Arak, Bahan Obat Tradisional Asli,
Kue Bulan Keluarga Li)
(Pertanda Baik)
(Makanan)
=Dendam Seribu Bunga=
(Diadaptasi dari Novel
"Setelah Aku Mekar, Seratus Bunga Mati")
(Karya Jin Huang,
penulis di Bacaan Qidian)
(di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 21=
(Istana Timur)
Waktu baik sudah tiba.
Pria dan wanita serasi terikat
dalam hati, menenun sulaman warna-warni.
Pasangan yang sempurna
bertahan sepanjang masa.
Menunggang kuda pelana emas, menyusuri
jalan giok menuju istana kekaisaran.
Semoga aman dan tenteram
dalam setiap langkah di sepanjang tahun.
Pertama, melemparkan biji-bijian. Semoga
memiliki panen berlimpah setiap tahun.
Kedua, meleparkan kacang-kacangan.
Semoga selalu mendapatkan berkah
dan berumur panjang.
Ketiga, melemparkan beras dan jawawut.
Semoga lumbung selalu terisi penuh.
Awan keberuntungan
berkumpul di Istana Timur.
Semoga hati kalian terjalin selamanya,
cinta kalian tumbuh menjadi satu,
dan selalu aman sepanjang tahun.
Penghormatan pertama.
Bermandikan kasih sayang orang tua,
merayakan pernikahan harmonis kami,
dan berterima kasih atas cinta orang tua
yang tidak terbatas.
Penghormatan kedua.
Pria dan wanita menjadi satu,
berharmoni dalam cinta selamanya.
Berbagi cawan pengantin.
Putri Mahkota Shen
berperilaku lembut, berhati mulia,
berbudi luhur, dan bijaksana.
Dianugerahkan Kitab Emas Istana Timur
yang mengabadikan nama kalian
dalam catatan perjodohan.
Upacara sudah selesai.
Resepsi pernikahan dimulai.
- Selamat, Putra Mahkota.
- Selamat, Putri Mahkota.
Putri Mahkota, semua ini disiapkan
atas perintah Putra Mahkota.
Putra Mahkota
akan makan bersama para tamu.
Dia khawatir Putri Mahkota
akan kelaparan menunggunya.
Dia berpesan, Anda bisa makan apa pun
yang Anda inginkan
dan memberi perintah kapan saja.
Aku akan melepaskan mahkota ini dulu.
Ini... Tidak boleh, Putri Mahkota.
Mahkota mempelai wanita
hanya bisa dilepas oleh suaminya.
Kenapa kau kembali?
Bukankah kau pergi ke resepsi?
Aku sudah menduga
bahwa kau akan merasa keberatan
dan tidak terbiasa memakainya.
Rasanya lebih nyaman.
Aku akan kembali lebih awal.
(Istana Timur)
Kalian pergilah.
Awalnya, kukira kau baru
akan kembali saat langit sudah gelap.
Ternyata, kau kembali
dalam waktu empat jam.
Di hari pernikahanku,
aku bebas melakukan apa saja.
Saat berhadapan
dengan Putra Mahkota lemah sepertiku,
para pejabat hanya berani
mengangkat cawan dan berkata,
"Putra Mahkota,
silakan lakukan sesuka Anda."
Jika aku sengaja
berpura-pura lemah lagi,
siapa yang berani menahanku?
Putra Mahkota, tolong jaga sikapmu.
Ini malam pertama penuh kebahagiaan
bersama istri yang cantik dan menawan.
Bagaimana jika Istriku
yang mengajarkanku cara untuk bersikap?
Lepaskan. Turunkan aku.
Kita sudah sepakat.
Salah satu syarat pernikahan kita
adalah memiliki batasan yang jelas.
Jangan khawatir. Aku mengingatnya.
Aku akan mengajakmu ke suatu tempat.
Terowongan rahasia ini menuju ke mana?
Kau akan mengetahuinya nanti.
Youyou, mari.
Xihe, ikuti aku.
Ayah. Kakak.
Youyou.
Ayah.
Youyou,
putriku yang patuh.
Putriku sudah dewasa.
(Cahaya Bulan Masuk
Melalui Jendela Pohon Pinus)
Sudah menjadi istri orang.
Ayah, Kakak, kalian meninggalkan
barat laut tanpa izin.
Jika istana mengetahui hal ini,
mungkin akan menimbulkan masalah.
Tenang saja.
Aku sudah mengatur semuanya.
Aku tahu, kau berharap ayah
dan kakakmu mengantarmu menikah.
Namun, kau mempertimbangkan situasi
secara menyeluruh
sehingga tidak pernah membahas hal ini.
Aku hanya ingin membantumu
mewujudkan keinginan ini.
Aku
sangat berterima kasih
kepada Putra Mahkota.
Kita ini keluarga,
tidak perlu mengucapkan terima kasih.
Jika ingin menjadi
menantu Keluarga Shen,
tanpa memiliki keberanian
dan tanggung jawab ini,
aku tidak akan tenang
menyerahkan adikku kepadamu.
Kakak benar.
Ayah,
tolong terima penghormatanku.
Ayah Mertua yang terhormat,
Penguasa dan rakyat berbeda.
Putra Mahkota
tidak boleh memberi penghormatan.
Ayah Mertua yang terhormat,
saat ini, tidak ada yang namanya
penguasa dan rakyat.
Hanya ada anggota keluarga.
Aku menikahi Youyou.
Ayah Youyou tentu merupakan ayahku.
Kakak Youyou juga merupakan kakakku.
Ayah.
Penghormatan pertama,
mengenang kebaikan Ayah
yang sudah membesarkanku.
Penghormatan kedua,
terima kasih atas bimbingan
dan didikan Ayah.
Penghormatan ketiga,
mengucapkan selamat tinggal kepada Ayah
untuk menjadi seorang istri.
Semua nasihat dan bimbingan Ayah
akan kuingat selalu.
Bisa mendapatkan menantu sebaik ini
merupakan kemuliaan dan kebahagiaan
bagi keluarga kita.
Semoga kalian
memiliki keluarga yang harmonis
dan hidup sampai tua bersama.
Putra Mahkota,
aku menyerahkan putri kesayanganku.
Youyou,
kupercayakan kepadamu.
Jadi, aku harap kau
akan menghormati,
mencintai,
dan melindunginya
seumur hidup.
Atas kepercayaan Ayah Mertua,
aku akan menghargai istri cantikku
yang akan menemaniku setiap hari.
Dalam hidup ini, aku dan Xihe
akan melalui suka dan duka bersama.
Rasa cinta kami akan bertahan selamanya.
Bagus.
Bangunlah.
Aku sungguh tidak menyangka,
Putra Mahkota
ternyata bisa memanggang daging.
Dulu, saat aku berkelana,
aku sering kali harus memanfaatkan
apa yang tersedia di sekitar.
Memanggang daging adalah yang termudah.
Kulitnya berwarna keemasan dan renyah.
Dagingnya lembut dan empuk.
Dagingnya matang dengan sempurna.
Kalau begitu, makanlah lebih banyak.
Aku sungguh tidak sanggup makan lagi.
Putra Mahkota,
itu adalah sumpitku.
Kita adalah suami istri.
Tidak perlu mempermasalahkan hal ini.
Kenapa kau...
Apakah kau tidak ingin mengikuti aturan?
Kau adalah Putra Mahkota.
Saat bersamamu, aku adalah suamimu.
Putra Mahkota,
aku sangat bahagia hari ini.
Terima kasih sudah merencanakan ini
sehingga aku bisa bertemu
dengan ayah dan kakakku.
Jika Youyou bahagia,
aku pun turut bahagia.
Ayah, Kakak, jaga diri baik-baik.
(Jernih Sebening Kristal)
Hari ini, aku memang sangat
berterima kasih kepada Putra Mahkota.
Namun, Putra Mahkota, tolong mengingat
kesepakatan kita setiap saat.
Kita tidur di ranjang yang sama,
tapi malah menjaga jarak.
Menyedihkan sekali.
Bisakah Putra Mahkota
memberiku penjelasan,
kenapa aku bisa berbaring
di dalam pelukanmu?
Aku juga tidak tahu
kau akan berbaring dalam pelukanku.
Semalam, jelas-jelas kita
terpisah jarak yang jauh.
Aku tahu.
Mungkin Putra Mahkota terlalu lelah
dan tidak terbiasa berbagi ranjang.
Kalau begitu, kita tidur di ranjang
yang berbeda saja.
Tidak.
Ranjang ini sangat cukup.
Aku berjanji,
tidak peduli betapa lelahnya aku kelak,
aku tidak akan melewati batas.
Makanlah, Duhuo.
Duhuo.
Putra Mahkota... Cepat ambil kotak obat.
Baik.
Biar kulihat.
Obati dengan obat bubuk ini.
Ini hanya luka kecil.
Tidak perlu dipedulikan.
Jika tidak segera diobati,
akan bernanah.
Tidak perlu.
Aku yang obati.
Apakah sangat sakit?
Ambil salep detoksifikasi
dan pelembap kemari.
Baik.
Salep itu sangat ringan.
Sekalipun ada luka,
tetap tidak akan terasa sakit.
Memang tidak sakit lagi.
Tianyuan, coba bantu aku pikirkan,
di mana letak kesalahanku tadi?
Kenapa Putra Mahkota memelototiku?
Sebagai orang kepercayaan, terkadang
kita tidak boleh terlalu mahir.
Tidak boleh terlalu mahir?
Misalkan,
tadi Putri Mahkota bertanya,
"Apakah kau punya obat?"
Kau seharusnya menjawab, "Tidak."
Dengan begitu, Putri Mahkota pun
bisa mengasihani Putra Mahkota.
Begini saja tidak mengerti.
Putra Mahkota,
mari berbicara secara pribadi.
- Aku tidak berani menerima hormat ini.
- Kakek, silakan bicara.
Aku berterima kasih
atas kebaikan Putra Mahkota.
Aku tidak berani menganggap diriku
sebagai kakek Putra Mahkota.
Namun, aku berharap Putra Mahkota
bisa menoleransi kalimat ini.
Kakek tidak perlu bersikap sungkan.
Aku dan Xihe sudah menikah. Sudah
seharusnya aku berbakti kepada Kakek.
Putra Mahkota dan Xihe baru menikah,
tapi tetap harus mengendalikan diri.
Ya, aku akan mengingat nasihat Kakek.
Aku undur diri dulu.
(Istana Hanzhang)
Changqing,
apakah masakan hari ini
sesuai dengan seleramu?
Jarang-jarang bisa makan
bersama Ibunda dan Adik,
tentu saja selera makanku baik.
Sebenarnya,
mengenai pernikahan Shen Xihe
ke Istana Timur,
aku sangat cemas
hingga jantungku berdegup kencang.
Melihatmu baik-baik saja,
sebagai ibumu, aku pun sepenuhnya lega.
Upacara pernikahan Istana Timur
sudah selesai.
Masa lalu biarlah berlalu.
Jika masih membuat Ibunda khawatir,
aku benar-benar durhaka.
Ibunda, aku bersulang untukmu.
Adik.
Kakak kelihatannya memang
sudah melupakan dendam masa lalu,
bahkan Ibunda juga berpendapat demikian.
Namun,
menurutku tidak begitu.
Kalau begitu,
bagaimana menurutmu?
Kakak belum melupakannya.
Aku juga belum melupakannya.
Namun, Xihe dan Putra Mahkota
sudah menikah.
Sebaiknya, kita mendoakan
mereka hidup bahagia.
Aku akan menemani Ibunda mengobrol.
Kak,
tenangkan dirimu seorang diri.
(Bahkan dengan keunggulan pun,
waktunya sudah tidak lama.)
(Xiao Huayong,
aku menantikan hari kematianmu.)
- Salam untuk Ayahanda dan Nenek Kaisar.
- Cepat bangun.
- Bangunlah.
Akhirnya, aku mendengar Zhaoning
memanggilku Ayahanda.
Aku sangat senang.
Semua hadiah ini adalah pemberianku
dan Nenek Kaisar untuk kalian.
Semoga kalian berdua bahagia selalu
dan diberkati keberuntungan besar.
- Ayahanda, Nenek Kaisar,
- terima kasih atas hadiahnya.
Tidak perlu sungkan.
Melihat kalian penuh
dengan kasih sayang,
aku pun merasa tenang.
Sebelumnya, Pangeran Ketujuh
lama tinggal di luar istana.
Istana Timur yang besar itu terasa sepi.
Zhaoning tinggal
di Istana Timur sekarang.
Tidak lama lagi, aku
akan mencarikan beberapa selir untukmu.
Lahirkan beberapa cicit untukku.
Istana Timur pun akan menjadi ramai.
Aku tidak ingin mengambil selir.
Jangan mengada-ada.
Mana ada Putra Mahkota
yang tidak memiliki selir?
Sebelum kau menikah dengan Zhaoning,
kau sama sekali tidak memiliki selir.
Ini juga aneh.
Apalagi,
Zhaoning pertama kali tinggal di istana.
Dia pasti akan kesulitan beradaptasi.
Dengan adanya selir,
akan ada saudari yang menemani Zhaoning.
Selain itu, kau pun bisa melanjutkan
garis keturunan kekaisaran.
Ini juga merupakan
masalah penting kekaisaran.
Aku sudah bersumpah
hanya akan mencintai Xihe seorang
dalam kehidupan ini.
Zhaoning, bagaimana menurutmu?
Aku tidak keberatan dengan hal ini.
Semua mengikuti pengaturan Kaisar
dan para tetua.
Aku ingin berjalan-jalan
di Taman Kekaisaran.
Kalau begitu,
aku kembali ke istana dulu.
Putra Mahkota,
mengenai perkataan Ibu Suri tadi,
Putri Mahkota hanya pura-pura
bersikap murah hati
agar tidak dianggap
sebagai orang yang suka cemburu.
Dia sebenarnya
tidak menginginkan hal itu.
Jangan dimasukkan ke dalam hati.
Tidak perlu berharap terlalu banyak.
Dia benar-benar tidak peduli.
Dasar lancang. Siapa kau?
Putra Mahkota, maaf.
Saya tidak sengaja terjatuh.
Saya tidak bermaksud menyinggung Anda.
Putra Mahkota, bolehkah
Anda bantu memapah saya?
Putra Mahkota.
- Putra Mahkota.
- Cepat panggil tabib.
- Putra Mahkota pingsan.
(Istana Timur)
Putra Mahkota.
Wanita itu adalah putri kedua
Wakil Menteri Perang.
Dia terkenal akan kecantikannya.
Hari ini, dia bertindak seperti itu
karena ingin mendapatkan posisi selir.
Alhasil, Anda malah pingsan.
Kaisar sangat marah.
Wakil Menteri Perang
juga mendapatkan teguran.
Wanita ini juga langsung
dicap memiliki perilaku
yang tidak pantas oleh Ibu Suri.
Kelak, jika ada wanita
yang berani menggoda Putra Mahkota,
mereka mungkin
harus berpikir matang-matang.
Apakah kau begitu tidak berperasaan?
Aku tidak mengganggu Putra Mahkota.
Ada wanita cantik yang menggoda suamimu,
tapi kau hanya akan bersikap tidak acuh?
Putra Mahkota memiliki selir
adalah hal yang wajar.
Aku akan menerimanya dengan lapang dada.
Aku tidak akan memperebutkan
kasih sayang dan merasa cemburu.
Di dalam hatimu,
aku hanyalah orang yang tidak penting.
Putra Mahkota tentu saja
bukan orang yang tidak penting,
melainkan seorang ahli
dalam mengada-ngada.
Apa ini?
Kau tidak memberiku kesempatan
untuk mendekatimu.
Aku hanya bisa melukis sejenak
untuk menghilangkan kerinduanku.
Baguslah kalau begitu.
Saat Putra Mahkota memiliki selir,
kau tidak akan kesepian lagi.
Kau juga tidak perlu melukis
untuk menghilangkan kerinduan.
Putra Mahkota, apakah Anda tidak merasa
bahwa beberapa hari ini
Putri Mahkota sangat aneh?
Ya, tapi aku juga tidak tahu penyebabnya.
Mungkinkah karena Ibu Suri
ingin mencarikan selir
untuk Putra Mahkota?
Ditambah lagi, ada wanita cantik
yang menggoda Putra Mahkota.
Namun, aku sudah menolaknya.
Begitu wanita jatuh cinta, dia
akan bersikap tidak masuk akal.
Inilah yang disebut cemburu.
Putri Mahkota cemburu?
Aku bahkan tidak berani mengharapkannya.
Salam kepada Raja Lie.
Kenapa Nona Kedua Gu
bisa berada di sini?
Saya secara khusus datang
untuk menunggu Anda.
Menungguku?
Ada perlu apa?
Saya mendengar
tentang kemampuan Anda dalam
mengintimidasi musuh di medan perang.
Anda melawan musuh dengan gagah berani
dan memiliki reputasi yang gemilang.
Saya sudah lama mengagumi Anda.
Apakah saya memiliki kehormatan
untuk minum teh dengan Raja Lie?
Terima kasih
atas kebaikan Nona Kedua Gu.
Namun, aku memiliki
perasaan seperti itu terhadapmu.
Masih ada urusan di kediaman.
Aku pamit dulu.
Nona, bagaimana ini?
Untuk saat ini, hanya ada satu cara.
Kaisar dan Ibu Suri ingin mencarikan
istri kedua untuk Raja Ning.
Orang yang mereka pilih
adalah Hu Yingrao.
Pantas saja beberapa hari ini
Anda sering mengunjungi Keluarga Hu
dan berhubungan akrab dengan Nona Hu.
Hari ini juga...
Pada perjamuan hari ini,
Ibu Suri menyuruh putri keluarga
terhormat mempersembahkan tarian.
Dia mencari cara untuk mengadakan
kencan buta bagi para Pangeran.
(Xiao Wenxi, Putri Ruyang)
Panas sekali.
(Ini aroma verbena.)
Qingshu, tolong lihat wajahku.
Rasanya gatal sekali.
Ada banyak ruam merah di wajahmu.
Ruam merah?
Kenapa tiba-tiba seperti ini?
Sebentar lagi giliranku menari.
Ayo, aku akan membawamu mengatasinya.
Aku punya cara.
Hati-hati.
Nona Keluarga Hu. Ada pembunuh!
- Kaisar.
Hamba lalai melaksanakan tugas.
Awalnya, aku berpikir
bahwa Putri Mahkota sangat cerdas.
Aku pun memercayakan
Upacara Pemberkatan ini kepadanya.
Ternyata, malah terjadi hal
yang begitu aneh ini.
Aku harap Kaisar
menjatuhkan hukuman berat.
♪Aku menyimpan begitu banyak kata
yang tidak sanggup kukatakan padamu♪
♪Kalau begitu,
aku tidak akan pernah mengungkapnya♪
♪Seperti pasir yang buyar
saat digenggam♪
♪Seperti bunga yang layu begitu mekar♪
♪Diam-diam aku memendamnya dalam hati♪
♪Semua jawabanku terdengar lucu,
juga menyayat hati♪
♪Betapa sulit menahan air mata
yang hampir jatuh saat menyakitimu♪
♪Luka-luka yang pulih
hanya dengan sedikit bujukan itu♪
♪Kebohongan yang terasa utuh
hanya dengan sebuah pelukan♪
♪Berani seolah-olah
tidak pernah merasakan sakit♪
♪Sayangnya, aku tidak mampu
mengembalikan bulan untukmu♪
♪Mencintaimu setulus kau mencintaiku♪
♪Aku sudah melewati tandusnya kenangan♪
♪Tanpa sadar terus mengembara♪
♪Bagaimana kalau kau membawaku pergi?♪
♪Keluar dari persembunyian
yang sudah berlangsung selama ini♪
♪Kau tidak akan pernah tahu
bahwa aku juga rindu♪
(Tidak ada hewan yang terluka
selama proses pembuatan drama ini)